UTF-8

■imoten.ini の設定パラメータ
	XXXXX=YYYYY
	の形式で指定する。
	#でコメントアウトできる。

docomo.id
  imode.netのログインID。

docomo.passwd
　imode.netのログインパスワード。

smtp.server
　転送に使用するSMTPサーバのホスト名もしくはIPアドレス。

smtp.port
　転送に使用するSMTPサーバのポート番号。
　デフォルト25。

smtp.connecttimeout
　転送に使用するSMTPサーバとの接続タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[10]。

smtp.timeout
　転送に使用するSMTPサーバとの送受信タイムアウト時間(秒)。
　デフォルト[30]。

smtp.tls
　転送に使用するSMTPサーバがTLSを使用する場合[true]。
　TLSを使用しない場合[false]。
　デフォルト[false]。

smtp.from
　SMTPサーバへ送信する自分のメールアドレス。
　SMTPコマンドの[MAIL FROM]で指定します。
　[forward.rewriteaddress]を[true]にした場合、Fromヘッダの
　アドレスになります。

smtp.auth.user
　SMTPサーバが認証を必要とする場合、ユーザ名を指定します。

smtp.auth.passwd
　SMTPサーバが認証を必要とする場合、パスワードを指定します。

popbeforesmtp.server
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのホスト名
　もしくはIPアドレスを指定します。

popbeforesmtp.user
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのユーザ名を指定します。

popbeforesmtp.passwd
　POP before SMTP認証を行う場合、POPサーバのパスワードを指定します。

emojireplace.subject
　[true]を指定すると、メールの題名に絵文字があった場合にその絵文字を[はれ]の様な
　説明ラベルに置き換えます。
　[false]を指定すると、そのまま送信します。その場合、PCで表示すると絵文字は
　正しく表示されません。
　デフォルト[true]。

emojireplace.body
　[inline]の場合、絵文字をGMailの画像に置き換え、その画像をメールにインラインで添付します。
　メールはHTMLメールに変換されます。
　[link]の場合、絵文字をGMailの画像へのリンク<img src="...">に置き換えます。
　絵文字を表示するには、メール閲覧時インターネットにつながっている必要があります。
　メールはHTMLメールに変換されます。
　[label]の場合、絵文字をはれ]の様な説明ラベルに置き換えます。
　[none]の場合、絵文字の置き換えを行いません。PCで表示すると絵文字は正しく表示されません。
　デフォルト[inline]。

forward.subject.prefix
　転送時に題名の先頭に追加する文字列を指定します。
　デフォルト空文字列。

forward.to
　転送時のTOのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。

forward.cc
　転送時のCCのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。

forward.bcc
　転送時のBCCのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。

forward.replyto
　転送時のReply-Toのアドレスです。複数ある場合[,]区切りで指定します。

forward.rewriteaddress
　[true]の場合、転送時のFROM,TO,CCヘッダをsmtp.from,forward.to,forward.ccに
　置き換えます。
　[false]の場合、imodeメールのFROM,TO,CCを転送時のメールに指定します。
　デフォルト[true]。

forward.headertobody
　[true]の場合、メールの先頭にimodeメールのFrom,CCなどの情報を追加します。
　デフォルト[true]。

imodenet.checkinterval
　imode.netで新着メールをチェックする間隔(秒)を指定します。
　デフォルト[60]。

imodenet.logininterval
　imode.netへのログインが失敗した場合、再度ログインを行うまでの時間(秒)を
　指定します。
　デフォルト[600]。

save.cookie
　[true]の場合、ログイン時のCookie情報を保存します。
　起動時にこの情報を使用してアクセスします。
　プログラムやPCの再起動などで数分程度の停止の場合は、
　ログイン処理が省略でき、ログインメールが送信を防ぐことができます。
　[false]の場合、Cookie情報は保存されません。
　デフォルト[true]。

save.filename
　最後に転送したメールID情報を保存するファイル名を指定します。
　[save.cookie]が[true]の場合はCookie情報も一緒に保存されます。
　相対パスを指定した場合、binディレクトリからの相対パスになります。
　デフォルト[../status.ini]。

http.conntimeout
　httpでの接続タイムアウト時間(秒)を指定します。
　デフォルト[10]。

http.sotimeout
　httpでの受信タイムアウト時間(SO_TIMEOUT)(秒)を指定します。
　デフォルト[10]。

mail.debug
　mailライブラリのデバッグフラグを指定します。
　メールの送信がうまくいかない場合には[true]を指定してください。
　ログファイルに詳細なメールログが出力されます。

mail.encode
　メールのエンコーディングを指定します。
　ISO-2022-JPだと機種も依存文字が送信できないので、デフォルトでは
　UTF-8で送信します。もし使用しているメーラーがUTF-8に対応していない場合、
　iso-2022-jp,Shift_JISなど別のエンコーディングを指定してみてください。
　その場合は、下に説明してある conf/wrapper.conf の設定も
　デフォルト[UTF-8]

mail.contenttransferencoding
　メールの本文部分のContent-Transfer-Encodingを指定します。
　文字化けする場合、[7bit]を指定してみてください。
　デフォルト ライブラリ任せ


sender.smtp.port
　imode.net経由でメールを送信する場合、imotenが動作しているPCで
　SMTPを待ち受けるポート番号を指定してください。
　デフォルトはSMTPの待ち受けを行いません。
　imode.net経由でメールを送信する場合は必ず指定してください。
　
sender.smtp.user
　imode.net経由でメールを送信する場合の認証ユーザ名を
　指定します。

sender.smtp.passwd
　imode.net経由でメールを送信する場合の認証パスワードを
　指定します。

sender.alwaysbcc
　imode.net経由でメールを送信する場合に常にBCCで追加するメールアドレスを
　指定します。メールアドレスは1つしか指定することはできません。
　デフォルト未設定


■サンプル
SMTPサーバ関係のみ記述しています。
転送先でなく転送に使用するメールサーバの設定です。

▼GmailのSMTPサーバで送信する場合
smtp.server=smtp.gmail.com
smtp.port=587
smtp.tls=true
smtp.from=<あなたのGmailユーザ名>@gmail.com
smtp.auth.user=<あなたのGmailユーザ名>@gmail.com
smtp.auth.passwd=<あなたのGmailパスワード>


▼Windows Live HotmailのSMTPサーバで送信する場合
smtp.server=smtp.live.com
smtp.port=587
smtp.tls=true
smtp.from=<あなたのHotmailアドレス>
smtp.auth.user=<あなたのHotmailアドレス>
smtp.auth.passwd=<あなたのHotmailパスワード>



■conf/wrapper.conf の設定パラメータ

wrapper.java.additional.1=-Dsun.nio.cs.map=x-windows-iso2022jp/ISO-2022-JP,Windows-31J/Shift_JIS　
　上記の設定はimoten.iniの mail.encode に[ISO-2022-JP]もしくは[Shift_JIS]を指定した場合に
　関係します。
　[①]のような機種依存文字は本来[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]には含まれません。
　なので機種依存文字を[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]で送信すると[？]に置き換えられてしまうんですが、
　上記の設定を行うと、[？]にならず、機種依存文字を[ISO-2022-JP],[Shift_JIS]に含めて処理してくれる
　ようになります(Outlookのようなメーラのように)。
　ただし、メーラ(特にMacやLinuxの場合)によっては文字化けが発生するかもしれません。
　その場合は上記の行を[#]でコメントアウトしてください。
　






